In this lesson, I would like to tell you about
Nesta aula, eu gostaria de te falar sobre uma
Let's take a look at this sample
Vamos olhar este exemplo
Now, let's try to guess how many waypoints
Agora, vamos adivinhar quantos pontos de
18, 9 or 5?
18, 9 ou 5?
The correct answer is...
A respota correta é...
Synfig Studio has powerful features
O Synfig Studio possui funcionalidades
and now, I'm going to demonstrate them
e agora, eu vou demonstrá-las recriando
Here we have a bee body and
Aqui nós temos um corpo de abelha e
Let's import bee and
Vamos importar a abelha e a
Group them together
Agrupe elas.
and scale
E escale.
like this
Assim.
Move the wing into the right place
Mova a asa para o lugar certo.
and set its rotation center
E defina o centro de rotação dela.
Now we are going to add
Agora vamos adicionar uma
In Synfig Studio, you can attach mathematical
No Synfig Studio, você pode vincular funções.
Let me demonstrate how it works
Vamos demonstrar como isso funciona
Here, we have a circle
Aqui, temos um círculo.
Let's select its origin parameter
Vamos selecionar o parâmetro de origem.
right-click
Clique direito.
and choose "Convert"
e escolha "Converter"
Here, we got a list of available functions
Agora temos uma lista de funções disponíveis.
in Synfig Studio we call them Converters
No Synfig chamamos elas de conversores.
Choose Random converter
Escolha o conversor Aleatório.
Look
Olhe.
Now, our circle makes random movements
Agora, nosso círculo faz movimentos aleatórios
Notice that there is a small triangle mark
Note que existe uma pequena marca
Click on it to see
Clique nela para ver os parâmetros
The Link sub-parameter represents
O sub-parâmetro de Vínculo repreta o
Here, we can set a maximum Radius of variation...
Aqui nós podemos definir o raio máximo de variação...
Speed...
Velocidade...
or Seed
ou Semente
This Seed value defines
Esse valor de Semente como é
To remove converter from parameter,
Para remover um conversor de um parâmetro,
As you probably noticed, the random converter made influence to both X and Y axes of origin parameter
Como você provavelmente notou, o conversor aleatório influenciou tanto os eixos X quanto Y do parâmetro de origem.
Now, let's try to make it influence only its X axis
Agora vamos tentar fazer ele influenciar apenas no eixo X.
To achieve this
Para fazer isso
add a plain Composite converter for Origin parameter
Adicione um conversor de Composição no parâmetro de Origem.
This converter doesn't produce any animation
Esse conversor não produz animação
but it splits our parameter to
mas separa nosso parâmetro em
Now, again, let's right-click on X sub-parameter
Agora, vamos clicar com o botão direito no sub-parâmetro X.
and choose Convert
e escolha Converter
Random
Aleatório
Now, our circle is randomly moving
Agora, nosso círculo está se movendo
and finally
e finalmente
I would like to show you one more
Eu queria te mostrar mais um conversor
This converter changes
Esse conversor modifica um valor de um
Linear Velocity
Velocidade Linear
Let's attach it instead of Random function
Vamos adicionar ele ao invés da função Aleatória
It's not really necessary
Não é realmente necessário desconectar
Then I'm attaching Linear converter
Eu estou vinculando o conversor Linear
the old values have been
Os valores antigos foram automaticamente
Let's set "Rate" value to 1
Vamos definir o valor da "Taxa" para 1.
You can see our circle is moving
Vocẽ pode ver que nosso círculo está se movendo
and this movement is infinite
E esse movimento é infinito.
Now, let's get back to our bee
Agora, vamos voltar para nossa abelha.
So, we want to animate a wing
Então, queremos animar uma asa.
For this, I set a Random converter to its Angle parameter
Para isso, eu coloco um conversor Aleatório no parâmetro de Ângulo.
Right now, this gives almost no effect
Agora isso não tem quase efeito nenhum
That's because the radius value is set to 1
Isso é por conta do valor do raio estar 1.
that means that maximum variation of
Isso significa que a variação máxima do
Let that Radius to 30
Vamos definir esse raio para 30
Much better!
Bem melhor!
But the wing moves too slow!
Mas a asa se move muito devagar!
Let's set Speed value to 25
Vamos definir o valor de Velocidade para 25.
Great!
Ótimo!
Let's take a look at the graphs
Vamos dar uma olhada nos gráficos.
and yes... Make sure that you have
e sim... tenha certeza de que você tem o
So... We have one wing animated
Então... temos uma asa animada.
Let's copy it
Vamos copiar ela.
Put it down
Colocar.
Move here...
Mover aqui...
and scale down a bit
e dar uma redimensionada.
We have a really cute bee now!
Nós temos uma abelha bem fofinha agora!
Notice...
Note...
that the second wing has a
que a segunda asa tem um
that's because the Random converter got
Isso é porque o conversor aleatório ficou com um valor
We can make wings move synchronously
Nós podemos fazer as asas se mover sincronizadamente.
We have to assign the same seed value to both
Nós temos que atribuir o mesmo valor da semente nas duas.
Like this
Assim
But for my taste, it's better
Mas para mim, é melhor quando
So, let's revert our last changes
Vamos reverter nossas últimas alterações.
Now, let's make our bee to fly from
Agora vamos fazer nossa abelha voar de
Join on Animation Mode
Mude para o modo de animação.
Set initial position
Defina a posição inicial
and final position
E a posição final.
Now, it's flying
Agora ela está voando
Right now, the trajectory of
A trajetória da nossa abelha está
but it would be very great to make
Mas seria muito bom fazer com que ela
then the animation will look more realistic
Assim a animação iria parecer mais realística.
Let's do that
Vamos fazer isso.
In here, we will use the Random converter again
Aqui eu vou usar o conversor aleatório mais uma vez.
To make the things easier,
Para facilitar as coisas, vamos remover
Now, it remains at the same place
Agora ela fica no mesmo lugar.
We can create one more group
Vamos criar mais um grupo dentro
and attach a Random converter
e adicionar um conversor aleatório
But instead, I will show you
Ao invés disso, vou te mostrar
You probably remember that Synfig Studio
Você provavelmente se lembra que o Synfig
and here we will use one very simple filter
E aqui nós vamos usar um filtro muito simples que
Here it is
Aqui está.
See
Viu?
This layer is very simple and
Essa camada é muito simples e
Now, I am attaching Random converter to it
Agora eu vou atribuir um conversor aleatório nela.
Set Radius to 15
Definir o raio para 15.
Done
Pronto.
Now, again, let's make our bee move from
E mais uma vez, vamos fazer a abela se
Let's check the result
Vamos ver o resultado.
As you can see...
Como você pode ver...
the Linear motion combines together with Random
o movimento linear se combina com o movimento
You are probably wondering...
Você provavelmente está se perguntando...
What is the advantage of the use of
Qual é a vantagem de usar uma  camada
Now, in this particular case
Nesse caso em específico,
there is actually no advantage
não existe vantagem nenhuma.
but in some cases this approach
Mas em alguns casos essa abordagem
because it allows easily turn off the Translation effect
Porque é facil desativar o efeito de deslocamento.
Look
Veja.
So, we can easily enable and disable
Então nós podemos facilmente ativar e
It's very simple
É muito simples.
Such approach with filter layers is especially
Essa abordagem com camadas de filtro é particularmente
And finally, one last stage for our animation...
E finalmente, a última etapa da nossa animação...
Let's add a background
Vamos adicionar um plano de fundo.
So, that's all, our animation is finished now!
Então é isso, nossa animação está terminada!